Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-25 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add equality conditions and add functional

>>>>

Пусть имеется некоторое количество теневых контуров. Проделаем сквозную
нумерацию их сторон, тогда можно обозначить нормали к сторонам через
$u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{i}, \ldots, u_{M}$, а измерения опорных чисел --
через $h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{i}, \ldots, h_{M}$.

Пусть также имеется кластеризация, построенная по набору теневых контуров,
которая представляет из себя набор вершин (координаты которых неизвестны) и
отображение $K(i)$ и $K'(i)$, которые ставят в соответствие $i$-й стороне
вершины $X_{K(i)}$ и $X_{K'(i)}$.

Пусть $K$ -- абстрактное выпуклое тело, $x$ -- точка на его поверхности, $\pi$
-- опорная плоскость к телу $K$, которая касается его в точке $x$. Пусть $u$ --
(единичиная) нормаль к плоскости $\pi$. Тогда опорная функция тела $K$ по
направлению $u$ имеет величину

$$h_{K}(u) = u \cdot x$$

Используя это соотношение, можно представить все измеренные значения опорной
функции тела $K$, построенные по теневым контурам, как скалярные произведения
опорных направлений (нормалей к сторонам контуров) и вершин-кластеров. Однако
каждой стороне каждого контура ставится в соответствие сразу 2
вершины-кластера, поэтому возникает вопрос, брать ли обе эти вершины в
результирующий функционал, или только одну (в последнем случае еще нужно
определиться, какую именно). Чтобы избежать этой неопределенности, введем
ограничения типа равенств в нашу задачу:

\begin{equation}
 u_{i} X_{K(i)} = u_{i} X_{K'(i)}
\end{equation}

В качестве целевого функционала задачи рассмотрим следующий:

\begin{equation}
 I = \sum \limits_{s = 1}^{M} (h_{i}^{0} - u_{i} \cdot x_{K(i)})^{2}
\end{equation}

Данную подстановку можно осуществить и в условия согласованности опорных
величин.
